はい、ちょっと今緊急で動画回してるんですけど
有名なユーチューバーさんだけがやるやつやん、それ
そう、そうなんやけどさ、本当に緊急なんよ、今日
ああ、そうなん、本当に緊急なんよね
今日9月26やん
で、これを配信しようとしてるのが9月28
緊急やね
珍しくない?こんなにすぐ出すの
確かに、いつも1ヶ月前とかの出してるからね
ね、結構緊急なのには理由がございまして
なんかね、スポーティファイポッドキャスト公式の企画で
あの、X、ツイッターですね
旧ツイッター、今Xのアプリで
ハッシュタグ、私の神回ポッドキャスト大募集っていう
企画が始まってて
これがね、土曜日までないの
えー、あの青い鳥のやつ?
青い鳥のやつよ
青い鳥のアプリ
え、Xになってもあれ青い鳥のままな
あれ?いや違うよ、違う違う
大魔神が大きい石に剣で傷を入れたみたいな感じの
タツ印になってる
それで、ハッシュタグ私の神回ポッドキャストってつけて
好きなポッドキャスト番組の
自分が思い出に残ってるおすすめの回をツイートしようっていう
企画があって
ほー、ツイッター企画、うんうんうん
そう、でそれに公式のスポーティファイポッドキャストが
その投稿された中から
おすすめのものを選んで紹介するよみたいな企画
へー
だからね、ちょっとあの
ぜひ、公式のスポーティファイさんに取り上げてほしいって
なるほど、でかいそれは
でかい
うん
あの、ちょっと皆さんにツイートをしていただきたいと
あー、そういうこと、それは緊急やん
これ本当に緊急じゃない?
緊急やん、え、それ何、期間限定?
なんかね、9月30日がポッドキャストの記念日らしいんだよね
国際ポッドキャストデーってやつ
へー、記念日とかそういう
なんかかわいいね
そう、だから今日木曜
木曜にこれ配信してる予定だから
金曜日中とかにやってもらって
で土曜日に締め切りか土曜日に発表かなんか
あ、もう2日間しかないの
そう
忘れないうちにお願いできたら幸いです、はい
そうね
これはツイートしてもらったらどんないいことがあるの?
だから公式のスポーティファイポッドキャストの公式のアカウントが
ハッシュタグ私のカフェ買いポッドキャストっていうプレイリストを作ってくれるんよね
プレイリスト作ってくれるの?
そう、ポッドキャスト上に
えー
だからそこにティーチャーティーチャーのワンエピソードが
入れるか入れないかが決まるっていう
やばそれ
知らんやつ
知らんやつだろ
え、ちょっと待って待って
じゃあスポーティファイさんが公式で発表する
プレイリストの中に俺たちのラジオが入るってこと?
そうそう、だからそこにみんなが投稿した
私のカフェ買いポッドキャストのエピソードたちが
プレイリストになっていくんよ
マジ?
で、これいいなって思われたのがプレイリストになる
え、じゃあさ、多分コテンラジオさんとかは乗るわけやん
あ、そうそうそうそう
マジで知らんやったやん、はるか
知らんやったほんとに
え、じゃあコテンラジオさんとかが乗ってるプレイリストの中に
入るかもしれんってことよね
ちょっとそれはお願いせないかんばい
いやそうない
やばいね
ほんとに
あ、そうなんだ
そっかそっかあんまりそこまで重要と思ってなかった
重要ですこれは
重要だ、お願いしますそれはほんとに
なんか成功させたいなっていう感じです
成功させたい、させてください
させたいなっていうかもうほんとこれに関しては
させてくださいっていう感じやね
よろしくお願いします
もう僕たちの影響の輪の外なので
ぜひ皆さんお力を貸していただければ嬉しいです
リスナーさん次第っていう
はい、まあでもそうよね
そんな他人任せのままじゃ
俺たちは気持ちが悪いからね
なんかねリスナーさんに頼むだけだとね
僕らからしても
そうそう嫌なのよそういうのは
そういうのはねちょっとあれなんで
あのプレゼントを用意しました
お返しをさせてください
あの
僕らが2年前にやっていた
4話だけ配信した子育てのポッドキャスト番組がありまして
あのもうポッドキャスト番組自体は
消してるんですけど音源だけ
実は手元に残してて
その4話分の音源を
あのプレゼントしようかなって
思います
え、そのラジオ番組の名前何
こそラジ
でたーこそラジ時代ね
え、子育てラジオだったっけ
子育てラジオ、こそラジの時代か
リスナーさんの民族多分10とか
あの前さ1ヶ月前
の話がめっちゃ恥ずかしいっていう
の話だよ
そうやん1ヶ月前に
収録した自分らの話だけでも
あーまだこいつこんなこと言ってるよ
ってね思っちゃう
思っちゃうのに2年前
いやー
もうめっちゃくちゃ恥ずかしい
けど
え、でもあの一つだけお伝えすることが
できるとすれば
やっぱこんだけ話へたくそで
あのこんだけ論理がばがばでも
あの練習と勉強すれば
少しは上達していくんだな
っていうのがお伝えできるかな
って思うけど
ちょっと俺も久しぶりにもう一回聞いてみよう
最近聞いてなかった
聞いてられんぐらいだと思うけど
まぁやっぱ継続って大事だね
でもあれあの編集はね
ポテキャストのプロの
編集の方にやってもらってるから
うん
完成形は多分そこそこ
聞けるんじゃないかな
あーほんとほんと
はるかの理論もね
うん
ちゃんとしてたら
心理的安全性の話とか
そっかそっか
だけは覚えとる
あの根拠は元に話そうとは
努力してた気がする
だけどねそれに基づく実践と
経験がなすぎた
記憶があるけど
まぁまぁ
ぜひあの
本1冊分2冊分の
知識を得られるかもしれない
確かに
そうねそれはあるかもね
知識はちゃんとあるかもしれない
あるよねツイートしてくださった方は
DMいただければいいのかな
か僕らが
エゴサする
うん
いや探しようがないのよだって
でもハッシュタグ
私の神界ポッドキャストで
調べたらいい
いっぱいあるんじゃない?
そんなないよ
そこまではない
あ
じゃあほんとに狙えるかもしれない
いやそうよほんとに狙えるんよ
あ
そうなんだ
じゃあほんとにお願いしますみなさん
Twitterで
私の神界ポッドキャストを
俺たちが
エゴサして
エゴサって初めて
人生で初めてのエゴサだ
あのエゴサさせていただきまして
でそこに
あの僕たちの伝説の
ラジオこそラジオを送らせていただこう
と思います
そうしましょう
あの概要欄に
01020304とかステップで
方法は載せていただこうね
うんうんうん
そうですねじゃあ概要欄に
1Xを開く
にポストボタンを押す
絶対4じゃ足りんよそれ
そうか
Xを開くから説明しとったら
もう4つじゃ足りんよ
何項目いるんって感じだね
これじゃあそうだね
まああのちゃんと考えて
させていただきますはい
やり方をじゃあ概要欄に載せておくので
ぜひそちらを参考にしてツイートしていただけると
ほんとにめちゃくちゃ嬉しいです
もうほんとに嬉しいです
お願いします
どうはるか的におすすめの回はある
そっかそっかハッシュタグで私の
神回ポッドキャスト
っていうのをしてその上で
自分のお気に入りの回を
紹介するってことか
自分のティーチャーティーチャーのお気に入りの回の
リンクをコピーして一緒にツイートするって感じ
なるほどね感想も含めてか
そういうことね
めっちゃお気に入り
はあるけど
1番は
前々回の宿題の回
宿題
どの辺が
宿題の回で一番嬉しかったのは
ずっと複雑になると思って
我慢してきた
歴史上の教育
回の偉人を
出させていただいたのが
もう光栄すぎて
弟子さんライアンさんとか
チップとデールね
そっち覚えてるやん
弟子さんライアンさんも出し
ペスタロッチさんとか
お名前出せたのが
あの回はちゃんと話した回
やったよね
歴史から話せたのが
こっちとしては嬉しかったけど
反響もすごくて
いっぱい
DMで面白かった
というメッセージをいただいたのと
あとはねあの回で
俺が子供たちに一番伝えたい
教育の思想を
最後の最後に入れ込めたのが
もう本当に
嬉しいっていう
あれやったよね
はるくんが伝えたかったのは
川を流れても
ごゆるするぐらいの
中になろう
みたいな話
違うわ
大爆笑した回ではないわ
冒頭で大爆笑した回じゃない
あの回は好きだけど
あれを最高に伝えたい
っていう教師は
あまりにひどいよね
あまりに浅いよね
川流れる話で
思い出したけど
冒頭の川で
合流するって話した回
反響あったじゃん
相当笑いましたっていう
大丈夫かな不快な人いなかったかな
不快な人いるんかね
楽しみすぎちゃったからね
まあまあ
でもあれ実はさ
本当はまだあれの倍とか
3倍ぐらいは話したんよね
そうやったねずっと
喋れんかったもんね笑いすぎて
そう
ちょっとその
カットなしのバージョンも
この後に最後つけて
お別れしようかなって
そっかそっかもうね
あれ聞きたくない人は
もう今終わってくれればよくて
そう聞いていただけたらいいし
そっかそっか選択の自由があるのは
それはいいわ
あの川の回が好きだった方は
聞いていただければね
あれをじゃあ
一応流して終わりましょうか
そうね
すいません本当に聞きたい方だけというか
お時間に余裕がある方だけ
聞いていただければ本当に助かります
ずっと笑ってるだけだと思うので多分
そうですね
本当に一番気が乗らない
事務作業とかやる時に
作業用BGMに使ってもらえたら
いいかもしれない
確かに確かに
あの元気出ない時とか
やる気が出ない時とかに
もうどうせ時間
暇で潰すんだったら
聞こうかなぐらいで
聞いていただければね
絶対に有益なものを聞こうと思って
再生しないでほしい
そこだけは注意事項として
お願いします
時間を無駄にしたくない方は聞かないということで
ではお聞きくださいありがとうございました
ありがとうございます
ツイッター探しに行きますので
元ツイッターを探しに行きますので
ぜひアカウントをお持ちの方は
本当に本当によろしくお願いします
明日の金曜日中にお願いします
そうですね聞き終わった後
すぐにしていただけると幸いです
すぐにメッセージ送りに行きます
はいありがとうございます
はいありがとうございました
ではさよなら
はいはい
スイスの話ね
今スイスにいるんやけどさ
ちょっともう自分の中での
幸せな生き方みたいなのがさ
見えつつあって
えー
なんかその自分がどうやったら
今後幸せに生きていけるかな
どんな
人生を作っていこうかなみたいな考えるやん
よく考えるね
考えるやん
でその時にいろんなこの
ヨーロッパでたくさんヒントもらうことが
多くてさ
えー聞きたいな
でまずスイスの話なんやけど
スイスで
最近よく川に行くんやん
へー
そのホストの方と一緒に川によく行くんよね
で川に行ったら
川で流れるわけよ一緒に
ホストの方と
で川で流れながらさ
おーみたいな違う人がやってくるわけよ
おー元気ーみたいな
川で流れてるのイメージして
川で流れてるのイメージしたら
そうそう川で流れてるのイメージしてね
で川で流れながら
おー元気ーみたいな感じで
話しかけてくるの友達が
そのホストの方も
おー元気ーみたいな感じで
普通に川で合流するわけよ
へー
川で流れながら
でまた違う人が流れてきてさ
また合流するわけよ
で
要はさその
川で流れても
合流するぐらい
そのひん
ひんぱに
ひんぱに合うわけよそういう
ちょ待ってよくわかんない
川で流れても合流するぐらい
ひんぱってなんなん
これはつもった?
川で流れても
合うぐらいひんぱなよね
そうそうそう
なかなかないわ確かになかなかない
そう
そんな
いかんこれ
やばい始められ
なんの話やったっけあるやん
どういう風に行きたいかで
川流れても合流できる
っていう話になって
えへへ
違う違う
違う
要はいつも同じ川を
流れてるわけよ
ちょ待って
川から離れよう
川から離れようもうだめだ
川
いつも同じ川を
流れてる
そういつも同じ川を
いかんいかん
流れるぐらいの中
わからんわからん
いつも同じ川を流れる
ということでちょっと
お蔵入りということでやめましょう
川
ちょっとね
笑顔
笑顔浮かびすぎて
俺はもう笑いが止まらんのよ
川で合流する
笑顔浮かびすぎてってか
はるかは体験したんやろ
俺のセリフは
面白い笑顔浮かんのが俺やから
はるかは体験したその絵やろ
ホストの
ホストの方はおじいちゃんおばあちゃんなよ
おばあちゃんの方なよね
もう退職されて
でその方が
川を流れてる時に
違うおじいちゃんが
川を流れてくる
これ編集する方ごめんなさい
おじいちゃんが流れてきて
ちゃんと喋れてるところを
使ってほしいんちゃうけど
違うおじいさんが川を
流れてきて
要は
それぐらい
居場所があるってこと
じゃあ
始めましょう
はいじゃあ始めよう
やばいな
これ使いたいな
使いたいけど
どう使えるこれもうやめよう
結構使ってもいいかも
ほんとは
まあ
川をやめるとフランスの
村があって
フランスではその
村で週に一回パーティーをするんだって
ちょっと笑うなよ
次はどこで合流するんやろ
いやでも合流するよ
フランスの村
村で毎週パーティーが行われる
そうだからその
今日本でさ居場所がない人とか
コミュニティがない人っていうのは
こういう村でさ
毎週パーティーが
毎週木曜日にパーティーがあるんだけど
みんな集まっておー元気ーって
言い合えるようなさ
川が来た
そこで川に繋がると
いつも言い合えるような仲が
結局はこのなんか
幸せとかを作ってるんじゃないかなと思って
仲のいい人とさ
ひとしは東京にいて
俺は福岡にいて
全然離れてしまってなかなか会えないとかじゃなくてさ
仲いい人たちが
近くで住んで
定期的に会えるような
会えるような
暮らし方をしたいなっていう風に思ったよね
なるほど
これが伝えたくてごめん全然喋れなかった
村のね
リアルな場っていうのがね
本当に村を見れてね
こんな風に
毎週集まれたら
居場所はあるし
どんだけ仕事できつくてもさ
毎週こうやって集まれる仲があったら
全然違うやろうなって思ったよね
川のある村でね
合流しましょう
すみません全然リスナーさん置いていっちゃったけど
ごめんね
すみません
お願いします